# FlowVoice v1.9.0

> Comparar com a versão anterior: [`releases/1.8.2.md`](1.8.2.md)

---

## Novidades

- **Pesquisa na web em tempo real:** O modo Pesquisa (`Ctrl + Shift + U`) agora suporta busca real na internet via **Tavily API**. Configure sua chave Tavily nas Conexões e o FlowVoice consultará fontes atualizadas, sintetizando a resposta em português com o Llama 3.3 70B (Groq). Sem chave Tavily, o app responde com clima via wttr.in (sem chave) ou com o conhecimento de treinamento da IA, informando honestamente quando não tem dados em tempo real.

- **Proteção por senha para chaves de API:** A seção Segurança nas configurações agora permite definir uma senha local para proteger suas chaves. O botão "Ver Chaves" na aba Conexões passa a exigir a senha antes de revelar qualquer chave. Alterar ou remover a senha também exige confirmação da senha atual.

- **Opção "Esqueci a senha":** Caso esqueça a senha, um fluxo dedicado oferece a opção de resetar todas as chaves de API e a senha de uma vez, voltando ao estado inicial do app — ou cancelar e manter tudo como está.

- **Campo de API Tavily nas Conexões:** Novo campo para configurar a chave da Tavily Search API, usada exclusivamente pelo modo de pesquisa na web.

- **Ícones SVG dos provedores no wizard de configuração:** Os cards de seleção de provedor (Groq, Gemini, OpenAI, GitHub Models) agora exibem os logos oficiais de cada serviço em vez de letras genéricas.

- **Ícones clicáveis na barra inferior das configurações:** Os links de GitHub, Instagram e site do autor foram substituídos por ícones SVG coloridos (GitHub em branco, Instagram em rosa, site em azul) com tooltip e clique direto.

---

## Melhorias

- **Animações do painel de configurações:** Transições entre abas completamente refeitas — fade-in suave na página entrante sem flashes ou artefatos visuais.

- **Botões da sidebar sem flash de cor:** Eliminado o glitch de cor que ocorria ao clicar nos botões da barra lateral das configurações.

- **ComboBoxes não mudam ao rolar:** Todos os menus suspensos do painel param de alterar o valor selecionado quando o usuário rola a página com o scroll do mouse.

- **Ícone real no título da janela:** A barra de título do painel de configurações agora exibe o ícone `icon.png` do app em vez do emoji ⚡.

- **Máximo de 2 tentativas nas requisições de IA:** Reduz travamentos e mensagens de erro repetidas ao lidar com falhas de API, exibindo a mensagem de erro diretamente ao usuário na segunda falha.

- **Página do site (website/index.html) atualizada:** Nova seção "O que há de novo na v1.9.0", card do provedor Tavily, checklist do hero atualizado com novos diferenciais e meta tags de SEO aprimoradas com JSON-LD structured data para melhor indexação no Google.

---

## Correções

- **Chave Tavily não era revelada pelo "Ver Chaves":** O campo Tavily estava ausente da lista de campos revelados pela senha. Corrigido — agora todas as 5 chaves (Groq, Gemini, OpenAI, GitHub Models, Tavily) são reveladas/ocultadas juntas.

- **Wizard de configuração não fechava ao ser aberto pelo botão:** O botão X do wizard inicial não funcionava quando o wizard era aberto a partir do botão nas configurações (funcionava apenas na inicialização). Corrigido.

- **Barra de progresso do wizard extrapolava o modal:** O componente de progresso do wizard inicial ultrapassava os limites arredondados do modal. Corrigido com ajuste de margens e clipping correto.

- **Label do título de página aparecia brevemente na área de conteúdo:** Durante a transição entre abas, o label "Geral", "Conexões" etc. aparecia momentaneamente dentro da área de conteúdo por vazamento do efeito de composição. Corrigido usando animação de cor via `QTimer` em vez de `QGraphicsOpacityEffect`.

---

## Empacotamento

- **Windows:** `dist/FlowVoiceSetup.exe`
- **Ubuntu:** `ubuntu/dist/flowvoice_1.9.0_amd64.deb`

---

## Instalação

### Windows
Execute `FlowVoiceSetup.exe` ou use a atualização automática dentro do app.

### Ubuntu
```bash
sudo apt install ./ubuntu/dist/flowvoice_1.9.0_amd64.deb
```
