# FlowVoice v1.9.1

> Comparar com a versão anterior: [`releases/1.9.0.md`](1.9.0.md)

---

## Novidades

- **Internacionalização (i18n) completa:** Toda a interface do FlowVoice — Wizard de configuração, painel de configurações, overlay, bandeja do sistema e diálogos — agora é multilíngue, com suporte a **Português (Brasil)**, **Inglês (EUA)** e **Espanhol**. As strings são carregadas de arquivos JSON em `locales/` e trocadas ao vivo sem reiniciar o app.

- **Seletor de idioma no primeiro passo do Wizard:** O fluxo de configuração inicial agora começa com a escolha do idioma, exibindo bandeiras SVG (`🇧🇷 / 🇺🇸 / 🇪🇸`) em um combo estilizado. O idioma selecionado é persistido e aplicado imediatamente à UI.

- **Seletor de idioma no painel de configurações e bandeja:** Botão de idioma com bandeira na barra lateral do painel e item de menu na bandeja do sistema permitem trocar o idioma a qualquer momento durante o uso normal do app.

- **Módulo `i18n.py`:** Novo módulo independente com `tr(key)` para obter strings traduzidas, `set_language()` para troca ao vivo e `get_language()` para consulta do idioma atual. Compatível com PyInstaller (localiza `locales/` corretamente em builds compilados).

- **Reorganização de ícones SVG:** Todos os ícones de provedores e utilitários foram movidos da raiz do projeto para a pasta `icons/` (`gemini.svg`, `github.svg`, `groq.svg`, `openai.svg`, `globe.svg`, `instagram.svg`, `key.svg`, `flag_pt.svg`, `flag_en.svg`, `flag_es.svg`), organizando melhor a estrutura do projeto.

---

## Melhorias

- **`main.spec` atualizado:** Substituído o padrão `icon_*.svg` (raiz) pelo diretório `icons/` nos `datas` do PyInstaller. Adicionadas entradas para `locales/` e `i18n.py` garantindo que o executável compilado inclua todos os recursos necessários.

- **`build-windows.py` atualizado:** O script de build agora detecta e inclui automaticamente as pastas `locales/` e `icons/`, e o arquivo `i18n.py`, via `--add-data`, sem depender do `.spec` manualmente editado.

- **Estrutura do projeto documentada no README:** Nova seção com árvore de arquivos e tabela de responsabilidades por módulo, facilitando a contribuição e manutenção do projeto.

---

## Correções

- **Ícones de provedores quebrados no executável compilado:** Com a migração dos SVGs para `icons/` e o padrão `icon_*.svg` ainda no `.spec`, o executável compilado em v1.9.0 não encontraria os ícones no Wizard. Corrigido nesta versão com a inclusão correta da pasta `icons/` no bundle.

---

## Empacotamento

- **Windows:** `dist/FlowVoiceSetup.exe`
- **Ubuntu:** `ubuntu/dist/flowvoice_1.9.1_amd64.deb`

---

## Instalação

### Windows
Execute `FlowVoiceSetup.exe` ou use a atualização automática dentro do app.

### Ubuntu
```bash
sudo apt install ./ubuntu/dist/flowvoice_1.9.1_amd64.deb
```
